# 圣地（Holy sites）

> 原文来源: https://ck3.paradoxwikis.com/Holy_sites
> 授权协议: CC BY-SA 3.0 (Paradox Wikis)

本文已针对游戏当前PC版本（1.20）进行校验。

圣地（Holy sites）是被某一信仰（Faith）视为具有宗教意义的男爵领（Barony），若由信奉该信仰的角色持有，则可提供各种加成。大多数信仰初始拥有5个圣地，最多可拥有9个。在进行宗教改革（Reformation）或创建新信仰时，新信仰将继承旧信仰的圣地。统治者若满足以下条件之一，可在其领地内创建、移除或变更圣地的状态：

- 若信仰拥有宗教领袖（Head of faith），统治者需将其作为傀儡
- 若信仰没有宗教领袖，统治者必须达到"美德典范"（Paragon of Virtue）及以上的虔诚等级，且满足以下任一条件：拥有傀儡宫廷牧师（Realm Priest Puppet）、实行教会制政府（Ecclesiastical government）或神权制政府（Theocratic government）
- 宗教领袖也可以移除和变更其信仰圣地的状态，且无需将圣地纳入自己的领地

不能在已被其他信仰视为圣地的男爵领中创建新圣地，但可以花费1000虔诚（Piety）来采纳这些圣地。该圣地必须属于同一宗教（Religion），除非该仪式拥有与圣地所属信仰的宗教相匹配的融合主义核心教条（Syncretism core tenet），或拥有适应性（Adaptability）或嗣子论（Adoptionism）教条且为主流仪式。如果拥有特殊建筑的男爵领是某一信仰的圣地，则该特殊建筑的所有宗教限制将被移除。

每个圣地最多可供奉3件神圣遗物（Holy relics），这些遗物需与该信仰相同，可在创建圣地时或之后由头衔持有者、最高领主或圣地所在教区的管理者进行供奉或移除。供奉和移除神圣遗物会增加或减少圣地提供的部分加成。供奉一件神圣遗物将在10年内获得所有狂热者（Zealot）和少数派（Minority）封臣以及宗教领袖的+15好感（Opinion）。移除一件神圣遗物将在10年内获得所有狂热者和少数派封臣以及宗教领袖的-20好感，并根据被移除遗物的稀有度花费100-500虔诚和奉献（Devotion）。神圣遗物也可以更换，但如果新遗物的稀有度低于旧遗物，仍会受到惩罚。如果最后一件供奉的神圣遗物被移除，圣地将变为不活跃状态，直到供奉另一件神圣遗物。如果圣地被废弃，所有供奉的遗物将归还给持有该前圣地男爵领所在伯爵领（County）的统治者。

创建一个圣地需要花费2000虔诚，且所有供奉的神圣遗物的总稀有度至少为3。移除一个圣地需要花费1000虔诚，并在10年内获得所有同一信仰的狂热者和偏狭（Parochial）封臣的-20好感；如果该圣地已有管理者，还会在10年内获得其-50好感。

## 圣地状态

圣地有两种状态。变更圣地状态需花费1000虔诚，且每5年只能变更一次。

- **普通圣地**：为其持有者提供加成，为所在伯爵领提供随神圣遗物稀有度缩放的加成，可被同一信仰的任何角色用于朝圣（Pilgrimage）活动，允许同一信仰且处于法理层级内的任何统治者建造圣地建筑，并且是创建宗教领袖头衔或改革未改革信仰（Unreformed faith）的必要条件。将卓越圣地降为普通圣地会在10年内获得同一信仰所有狂热者和偏狭封臣的-20好感；如果该圣地已有管理者，还会在10年内获得其-50好感。
- **卓越圣地**（Eminent holy sites）：提供普通圣地的所有加成，并额外为同信仰的所有角色提供加成。每个信仰最多拥有3个卓越圣地。将普通圣地提升为卓越圣地会在10年内获得同一信仰所有狂热者封臣的+30好感；如果该圣地已有管理者，还会在10年内获得其+50好感。

## 圣地类型

共有10种圣地类型，每个信仰每种类型只能拥有一个。

| **类型** | **持有者加成** | **伯爵领加成（随神圣遗物稀有度缩放）** | **卓越圣地加成** |
| --- | --- | --- | --- |
| 祖先（Ancestors） | +5 封臣好感<br>+5 同僚封臣好感 | +1%至+12% 发展度增长<br>+0.02至+0.24 每月发展度<br>+0.02至+0.24 每月控制力 | +1 管理（每级虔诚等级）<br>+2%至+24% 每月威望 |
| 圣餐（Communion） | +5 同一信仰好感 | +1%至+12% 发展度增长<br>+0.02至+0.24 每月控制力<br>+2至+24 民众好感 | +1 管理（每级虔诚等级）<br>+5 教士好感<br>+2至+24 同一信仰好感<br>+2%至+24% 控制力增长 |
| 治愈（Healing） | 少量健康加成 | +1%至+12% 领地税收<br>+3至+36 瘟疫抵抗<br>+5%至+60% 补给上限 | 少量健康加成<br>+2%至+24% 生育力 |
| 殉道者（Martyrs） | +5 民众好感 | +1%至+12% 发展度增长<br>-1%至-12% 建筑建造时间 | +1 勇武（每级虔诚等级）<br>-1%至-12% 常备兵维护费<br>-5 异信仰好感 |
| 奇迹（Miracles） | +5% 每月虔诚 | +1%至+12% 领地税收<br>+2至+24 瘟疫抵抗 | +5% 每月虔诚<br>0至+6 最大战斗骰 |
| 预言（Prophecy） | +2 密谋 | +1%至+12% 领地税收<br>+3%至+36% 控制力增长 | +1 密谋（每级虔诚等级）<br>+0.5%至+6% 敌对及个人阴谋进度<br>-0.5%至-6% 敌方敌对及个人阴谋进度 |
| 启示（Revelation） | +1 学识<br>+5% 每月虔诚 | -2%至-24% 建筑建造时间<br>0至+6% 领地税收 | +5% 每月虔诚<br>+1%至+12% 文化热忱进度 |
| 隐修（Seclusion） | +5% 每月虔诚<br>+10% 压力消除 | -1%至-6% 建筑建造费用<br>+2至+24 瘟疫抵抗<br>0至+6% 领地税收<br>0至+6 防御优势<br>+1%至+12% 伯爵领生育力增长 | +1 学识（每级虔诚等级）<br>+1%至+12% 每月虔诚 |
| 勇武（Valor） | +5% 骑士效能 | +1至+12 防御优势<br>+1%至+12% 发展度增长 | +1 军事（每级虔诚等级）<br>+1%至+12% 骑士效能 |
| 智慧（Wisdom） | +2 学识 | +0.01至+0.12 每月发展度<br>-1%至-12% 建筑建造费用 | +1 外交（每级虔诚等级）<br>+1%至+12% 每月外交生活方式经验<br>+1%至+12% 每月学识生活方式经验 |
